<!-- https://github.com/Y-Doka/y-doka.site/issues/95 -->
---
title: Вендорные префиксы
name: vendor-prefixes
author: Roman_Ganin
summary:
  - vendor
  - prefixes
  - opera
  - webkit
  - moz
  - ms
---
## Кратко

Вендорные префиксы — специальная приставка к CSS-свойству, обозначающая текущий браузер — позволяет включить обработку указанного свойства специальным парсером. Обычно это используют для тестирования, постепенного внедрения новых CSS-свойств или расширения возможных значений.

## Пример

В старых версиях браузеров до принятия в спецификацию новых свойств анимаций они были уже доступны под соответсвующими префиксами основными бразуерами (форматирование отступов сделано «для красоты», чтобы наглядно показать, по какому принципу указываются префиксы):

```css
.element {
  -webkit-transition-duration: 1s;
     -moz-transition-duration: 1s;
       -o-transition-duration: 1s;
      -ms-transition-duration: 1s;
          transition-duration: 1s;
}
```

Безпрефиксное свойство записывается после вендорных, чтобы, если оно поддерживается браузером без префикса, гарантированно применить значение, утверждённое CSS-спецификацией. А если браузер его не знает, он «сохранит» и применит значение, указанное выше.

## Как это понять

Объясняем, как лучше понять это свойство и в чем его нюансы.

## Как пишется

Рассказываем о синтаксисте.

## Подсказки

💡 Делимся лайфхаками, которые помогают понять те или иные нюансы синтаксиса.

## В работе

Рассказываем, как не сесть в лужу, если используешь этот элемент в работе.
